殿下 歇歇吧
您都写一天了
萧无衣还没认罪吗
殿下恕罪
无论如何刑罚
萧无衣始终一言不发
只问狱卒要笔墨
想要完成兵书
没有殿下的旨意
狱卒不敢给
萧无衣就用手指蘸血继续写
那和离书呢
没写
那就逼他写
写完送去靖安王府
告诉廷尉
靖安王府通敌贪污罪证确凿
若拿不到萧无衣的认罪供状
萧驹的也可以
萧尧的也可以
太傅说得对
这靖安王府一家骨头太硬了
倒不如趁此彻底打折
诺
萧氏父子三人贪墨修渠款
私卖军资
通敌卖国
现查封王府
监国恩旨
非萧氏族人者可离开
不愿离开者即刻封府
除了老王妃
其他人都走了
何夫子只是我们家请的先生
蕊生 那是我们家请的大夫
不是干女儿和妾室吗
还有那孩子
何夫子是何氏女
与萧氏无关
而虞蕊生
从来都不是靖安王府之人
她是北府军医署官身
领北府俸禄
至于段子期
就更不是萧无衣的儿子
而老王妃
若我没记错的话
大邺律 年逾五旬妇人待罪
可居家囚禁
是否
至于我
你手上拿的是什么
这是萧世子的和离书
监国殿下让世子妃
好好为自己考虑考虑
请诸位将我的意思
告诉岐王殿下
明日就是最后期限
报
启禀殿下
正通书局撰修
柳昭林前来自首
柳昭林不是已经
报
微臣恭喜殿下
孤何喜之有
启禀殿下
萧无衣脑中的血瘀已近三年
已成痼疾
殿下放心
一旦经脉完全堵塞
便再无生路
依臣愚见
萧无衣应活不过今年
放肆
孤何时说过要萧无衣的性命
孤告诉你们
若是萧无衣无法痊愈
孤让你们整个太医署一起陪葬
下去
诺
如果不除掉北秦
夺回故土
就不可能有真正的和平
易之
这是你在逃往剑慷途中
亲口告诉我的
是你自己忘了
你莫要困在过去
让过去成为你的心魔
你本不是这样的人
报
殿下
狱卒说
萧世子昏去之前说
他没有罪可认
如果一定要认罪的话
这血写的兵书就是他的认罪书
宣谢嘉鱼
诺
不
别宣了
让谢嘉鱼直接去狱中
接萧无衣出来
诺
你说
我来写吧
凡用阵者
好了
现在可以跟我回家了吗
将这些书稿收起来
交给岐王和尚书台
这些都是你毕生所学
你教会了他们
不怕教会徒弟饿死师父啊
那不是正如我所愿吗
难道你不希望
这大邺多几个萧无衣吗
你真给自己交代后
就算你想找死
也得再多撑几年
眼下
天下需要一个无坚不摧的萧无衣
走吧 回家
回家
走
无衣
母亲
父亲
哥
你们
我们回家
不愧是我儿子
你轻点
他现在怎么受得了你这么拍啊
走
好
我们回家
为何要放掉萧无衣
你这
这是
这是扳倒靖安王府
收回北府兵权的唯一机会啊
你难道不想为自己的亲生母亲
报仇了吗
若非萧驹隐瞒不报
安陆二氏岂会被冤枉覆灭
谢嘉鱼拿来了
您和岐王府乳母的书信
以公开我的身份作为要挟
要我放了萧无衣
您说是该放还是不该放呢
那日她特意来找我
竟是为此
对 柳昭林投案自首了
他
他不敢多言
是 他已畏罪自尽了
廷尉还去了上河坊三巷查封
还想抓住那些曾经帮过柳昭林
伪造贪墨账簿的学子们
可惜晚了一步
还有
父亲
孤只有一位母亲
那就是岐王妃
当年是岐王妃用她的命
换了孤与妹妹的命
孤从未有过第二位母亲
她的仇
是您的心结
不是我的
快快快
柳昭林死前
可有说自己受何人指使的吗
无人
这柳昭林本姓裴
与靖安王府前世子妃何元姬
青梅竹马
这何氏嫁入了靖安王府之后
他呀 因爱而不得
所以心生怨恨
蓄意陷害
更是收买了这上河坊三巷的学子
和他一起伪造这贪墨的证据
这事发败露
他就自戕谢罪
还萧家一个清白
倒是个君子
是你
从我入狱的那一刻
就让我想起了
当年流传在
上京后宫中的一段旧事
当太傅再以粮道坍塌之罪
欲置我靖安王府全族灭门
就更印证了我的猜测
当初太傅和安贵嫔的传闻
是真的
你明知道那是个冤案
却还是把两大世家
数百口性命送上刑场
我如今这么做
不过是一报还一报罢了
当年世家独大
上欺皇权
下压百姓
以致民不聊生
各地义军纷纷举旗
那你们就可以不论黑白
枉杀性命吗
安陆从未叛国
平宁县主
潜伏上京 已获实证
当年安陆之案
你明知实情
但并未上报
你啊你 萧驹
你这靖安王府的爵位可是
踩着我世家的血得来的
我承认
我并不无辜
但为了寒门
为了文熹帝后
更为了大邺
我必须破釜沉舟
而太傅你
身为世家清流之首
你我的立场不同
但若论枉死
那些冤死在
安陆两大世家刀下的寒门
又该向谁喊冤呢
若当年安陆两大世家监修河道
真是罪有应得的话
那如今粮道坍塌你敢说
萧尧 他真的毫无过失
他真的 是冤枉的吗
贪污走私或许是冤案
但粮道坍塌
却未必
萧无衣 你骗人
你明明能看得见
这叫听声辨位
这两年我一直在练习
早晚有一天我会看不到
总不能一点准备都没有吧
松手 让我起来
你松手
萧无衣
血瘀会越来越严重的事
两年前你为什么不告诉我
你不仁 打算半路便丢下我
你不怕我反悔吗
那你还能退婚不成
反正和离书已经被你给烧了
你
怎么哭了
这血瘀之症无法医治
即便是我告诉你
也只是徒增你的烦恼
可你若是早点告诉我
这两年我便不会离开你
我也不会没心没肺地
以为我们还有很多时间
好了 好了
这两年你跟随矿藏图寻矿
行万里路
见天地 见众生
将妙手开遍大邺
助百姓民生
你可还畅快高兴
你高兴快乐才最重要
萧无衣 我告诉你
这和离书啊
我还没烧完呢
还剩一半
你要是以后
再有什么事瞒着我
不告诉我
这世子妃谁爱当谁当
我不当了
还想骗我 想反悔
我图纸
萧无衣 你根本就能看得见
看不见
子期 你听阿娘的话
以后若是碰到
像世子爹爹这样的人啊
就离他远一些
免得砸了自己的招牌
世子爹爹是什么样的人啊
为了哄女郎开心
把绝症说成风寒
不知保养
心里没半点数的人
可是阿娘
我以后不想学医
那你想学什么
我想学下毒
你再说一遍
我还想学嘉鱼姨母的机关之术
若是能将二者结合
定然威力甚大
我那日还看见
阿娘 手下留情
段子期 你给我回来
你以后少跟你嘉鱼姨母混
她那炼丹炉你要是碰一下
老娘剁了你的手
你看看
你都教了子期什么
明明是你不肯松手
这是什么
这是我为你做的路杖
里面有机关
不用的时候就可收进袖内
不过你已学会听声辨位了
我看你也不需要
谁说我不要
谢嘉鱼
其实我在狱中写的和离书是假的
我从未想过要与你和离
我知道
两年前
蕊生告诉我
有一种法子可以清除我的血瘀
但风险极大
若是失败了
我可能随时就会丢掉性命
但为了改制
我放弃冒险
对不起
你说我自私也好
无耻也罢
即便是我知道我注定要辜负你
我也决不会放你走
若蕊生阿姊知道你不好好休息
还流眼泪
又该骂我了
她不敢
你可是我的世子妃
我从小就失去了亲生父母
阿母
太傅
乐君和阿茂
也都一个一个离开了我
我这一生
好像一直在学习如何与人告别
所以你别担心
我很擅长与人说再见的
就算真的有那一天
你离开了我
我最多也就为你哭一个月吧
不 三个月
我只要你答应我一件事情
便不算你违背承诺
可以吗
说说看
三年也好
五年也罢
从今日起
忘记蕊生阿姊给你的期限
任何时候
只要你想着我还在等你
你能不能为了我
多撑一刻是一刻
我们能一起走多远
就走多远
我只要你尽力
我也尽力
我便不算你辜负我
但三个月太短了
真的太短了
三年好不好
我死后三年
你再忘了我好不好
你就不能说你再努力一点
争取不死吗
好
放心 世子虽然不惜命
但我这个大夫
还是很在乎招牌的
我会尽我所能 让他活下来
多谢阿姊
好在如今有你
我的胜算反而还大一些
可他已经拖了这么久了
生命是很神奇的
有时候求生之志比什么都重要
曾经我眼中的北府统帅萧无衣
更像是一件冰冷的兵器
是没有生命的
他几乎为这天下付出一切
明明视天下为己任
但却好似
从未留恋过这天地间的一草一木
直到遇见你
有志之人贪生
殉道之人求死
嘉鱼
你一定要拉住他
你自知命不久矣
五年 十年
根本不够完成你心中的宏图霸业
所以你急于北府改制
这几日
我一直在读你狱中留下的
兵法策论
你明知我身世
却不置一词
是因为你笃定
最终我一定会认可你的想法
你也笃定我一定会北伐
是不是
二十多年过去了
多少大邺遗民
在我大邺的故土上
被北秦视作牛马奴隶
直到今日
他们还在等待着文熹太子
可三十年后 四十年后呢
易之 你与太傅不同
世家不思故土
安于享乐
可岐王
永远不会忘记岐州陷落
但我不是棋子
我李易之的生死荣辱
绝不能系于
你萧无衣一心之善恶
靖安王府
北府军
都必须得到遏制
靠世家吗
你明明比我更清楚
世家才是大邺的脓疮
易之
以术驭人
人必以术相待
不如
换一个方式
好 好 好
好 好
钱呢
我的钱呢
告诉你 小屁孩
今儿不给钱你就甭想走
把钱拿出来
拿出来
拿出来 老实点
早拿出来不就完事了吗 走
哥哥 我饿
多谢
让开
让开让开
萧无衣
这么多流民在剑慷城外乞讨
北府兵为何无动于衷
你有想过
未来的大邺是什么样的吗
我希望那是一个国泰民安的大邺
边关有能征善战的武将
朝堂有清明的吏治
世族与寒门皆有所长
他们便是藏身西苑的寒门学子
柳昭林和那些
藏身西苑的穷学子们
为何愿帮谢怀归
不过是因为
只有依附权贵才有仕途出路
读书之人若非被逼无奈
谁愿脏了手中笔 身上衣
你说
我应该重新给他们一次机会吗
殿下曾救妾性命
于妾而言
殿下
便是幽暗中照亮灵魂的神明
若今日
殿下肯再给他们一个机会
他们也一定会将一生
都献给殿下的
殿下恕罪 妾失言
给他们换身新的衣服吧
诺
设立中正
以家世 文藻 德行为经纬
划分品阶
上品仅世族可获
老师还当兰台会是世族私器呢
孤监国三载
广设州学
拓藏书阁
寒门俊杰已非吴下阿蒙
故而
孤要将兰台会改为春考
让燕雀与鸿鹄同竞云霄
殿下 礼法乃天之北斗
若妄改旧制
恐乱天地纲纪
老师都把孤推到这个位置了
还谈什么宗法纲纪
殿下 开春考劳师动众
更何况世家子
自垂髫便习经籍
天下鸿儒尽萃黉门
书院呢
也皆各大世家所营
倾金帛 聚贤良
已尽揽九州精英
莫非
老师是怕世家考不过寒门
若殿下执意要如此
臣有一个条件
为天下学子们出一道难题
论河道监修之难与解法
此乃天下之难题
看看世家子与寒门谁
才真正懂得大邺国事
若如殿下所言
世家子考不过寒门
那老夫愿告老还乡
重开学院
潜心学问
不再论政事
老师说笑了
这事孤准了
今年的兰台会时间定了
什么 什么时候
什么时候 看看
且慢
东宫令
今年兰台会取消
改为春考
不论门第
简拔人才
取消了 设春考 不论门第
东宫令
谢怀归
谢怀归你给我出来 出来
为什么取消兰台会
为什么取消啊 为什么要设春考
谢怀归 谢怀归
你给我出来
回府
为什么要取消啊
谢怀归
三日后就要开春考
你哥整日沉迷话本
他根本就志不在此
在山水间
整日就混在乐坊
这邸报上讲
此次拔选
只有儒经和策论两科
学子皆匿名参考
匿名判卷
五合并得为上
三合 四合为中
二合为下
也不知是真是假
元姬啊
你如今
是咱们何家的话事人了
要是你父兄他们
没能博个前程
这何家上上下下 老老小小
谁能服你啊
元姬 我的话你听见没有
你得去劝劝你父兄啊
古今选贤任能
皆以出身和家世论
所谓上品无寒门
下品无世族
岐王今设春考
无分贵贱
无分门路
只要有真才实学
就能参考
若是真能随才取仕
那真是件大功德
他们不愿意去考
又有何用啊
何姨母
您别担心
我想到了一个好主意
何氏的出路不是远在天边
近在眼前吗
世子妃
莫非在捉弄我们母女吗
元姬阿姊
你好好想想
我这招可是认真的
元姬 莫要听她胡言乱语
这可要掉脑袋的
世子妃
您快请回
请回吧
元姬阿姊
我说的都是认真的
你好好想想
你转得我头都快晕了
也不知道元姬阿姊到底考了几品
放榜了
放榜啦
几品
一品
真的
这下元姬阿姊
总算是扬眉吐气了
当了女博士
以后入朝为官
我得好好给元姬阿姊
设计一顶簪冠
她现在人在何处
已入东宫
正要册封呢
颍川中义郎何氏
五房次子何元
堪定本次恩科榜首
可入太学
封博士名
定品 上上一品
颍川何氏五房次子
何元拜首
平身
谢殿下
且慢
敢问殿下
为何钦点何元
为春考一甲博士
殿下可是为
论河道监修之难与解法这一题
太傅所言正是
这道题
天下考生皆引先帝
《文熹阅考》中监修河道之法
以木桩与柳条坚固河堤
但何元却提出
竹笼卵石之法
何元 你来说
竹笼卵石
以竹编笼
装满卵石沉于河道之内
竹笼的韧性和卵石的重量
既能稳固河岸
又可以适应水流的冲击
此乃以柔克刚之法
孤问你 你一个世家子
怎会知解法
回殿下
是有一位罪人教授于我
罪人
何元今日也把他带来了
他叫
柳昭林
罪人柳昭林
参见岐王
柳昭林
你不是已经死了吗
太傅本想让罪人
死在大理寺
是萧世子救了我
我与太傅在书局相识
太傅说你想出头
就得先学会低头
我只要替他伪造
靖安王府的账簿
构陷王府勾结外敌
他便会给我一个入仕的机会
罪人低头了
我欺骗了靖安王府
从前的世子妃
从她的手上骗取了萧氏私信
在太傅安排的上河坊三巷
整整写了三个月
伪造出了一手
足以以假乱真的字
可是后来 靖安王府案发
他便要杀人灭口
这竹笼卵石
是我在太傅的书房中看到的
十几年来他一直在研究此法
靖安王府的罪状
的确是我
指使柳昭林等人伪造
而老夫的确一直在
钻研竹笼卵石
但你们可知道
竹笼卵石之法的由来
当年安陆二氏
正是用竹笼卵石来监修河道
而此法当年却被构陷
安陆蓄意破坏河道
勾结北秦
罪以叛国之名
以至于二十几年来
无人用过此法
若殿下承认这竹笼卵石之法
岂不是证明文熹帝是错的
而安陆二氏乃冤案
大哥
竹笼卵石的模型
萧无衣
你早知我与大哥研究此法
一切都准备好了
萧无衣
难道你今日要为安陆二氏翻案
这样一来
恐怕文熹帝后的身后之名
就保不住了
太傅如何
过去如何
我不在乎
我在乎的是河道如何监修
如何才能让天下百姓
不再受水患之苦
尽快打通北境粮道
若它是对的
就不该被埋没
谢嘉鱼
你可愿帮我一把
安陆叛国乃铁案
而这竹笼卵石之法
二十几年无人用过
那该如何证明
此法的真假对错呢
那就请今日在东宫内
让何元有一个证明的机会
臣萧尧 参见殿下
罪臣萧尧
参见殿下
自从河道塌方
臣夜夜不眠
幸得柳先生所授
在世子妃帮助下
制此竹笼卵石
还请殿下恩准一试
准
谢殿下
组装
注水
这笼中卵石
需选七分棱角 三分圆润者
自下而上呈漩涡状垒砌
这第三枚便是关键
若是选用全圆者
水势便如溃军散勇
成了
你们看 水流变慢了
房子没有倒
不知今日此情此景
可解太傅心结
殿下
今日若不校当年文帝之错
想必还会有更多百姓
受水患之苦
今日还请殿下明示
当年文帝为夺世家之权
借修渠一案
构陷安陆二氏通敌北秦
令大邺陷入万劫不复的内乱
北秦趁机南下践踏上京
此悲剧正是文帝一手铸成
更是世家与寒门相争之祸
若不弃世家与寒门之分
不为安陆二氏平反
上京悲剧必定重演
文熹帝后亦非神明
而天下不该
只有世家与寒门之分
天下更不可系于一人之身
而你们心中那个
犹如神主的文熹太子
其实
他早已死在了南下剑慷途中
传孤手谕
为安陆二氏昭雪
凡有被诬之罪
一概洗除
收其遗孤
准其归籍
送入太学教养
同旨
削去萧尧一切官职
罚去岭南解决粮道水患之难
臣鞠躬尽瘁
愿为大邺
死而后已
臣心愿已了
臣
愿服罪
服罪 既不加罪
望太傅告老还乡
重开学院
潜心学问
永不论政事
臣 领旨
柳昭林与上河坊三巷学子
伪造字迹账簿
构陷靖安王府
念其起因乃世庶不公
迷途知返
网开一面
流徙八百里
罪人领旨
殿下 世庶不公
乃大邺之痼疾
还请殿下拔本塞源
设春考为常制
以正公平
准